Bu sinovda siz TextView ob’ektini
yaratishni va unda metodlarni
chaqirishni mashq qilasiz.
Bu shunchaki mashq uchun bo‘lgani uchun,
biz buni JustJava ilovasidan tashqarida
yangi Android ilovasida yaratamiz.
Bu orqali JustJava ilovasida
tartibsizlik keltirib chiqarmaymiz.
Android Studio-da quydagi &gt; New Project
fayliga o‘tib Wizard proyektini oching.
Keyin bularning barchasi uchun default
qiymatlarni qabul qilishingiz mumkin.
Bo‘sh faoliyat shablonini tanlaganingizga
ishonch hosil qiling, so‘ngra "Finish" ni bosing.
Loyihangiz yaratilgach, qurilmangizda
ilovangizni ishga tushiring.
default holatda "Hello World"
so‘zi paydo bo‘lishi kerak.
Ammo hozir biz biroz boshqacharoq
narsani amalga oshiramiz.
MainActivity sinfida biz
onCreate metodini o‘zgartiramiz.
Ushbu faoliyatning asosiy XML joylashuv
taribida setContentView ni chaqirish o‘rniga
biz u yerda o‘zimizning TextView mizni
yaratamiz va sozlaymiz.
Android yaratuvchilarining saytida,
o‘quv bo‘limi mavjud va u yerda birinchi
ilovangizni qanday yaratish haqida so‘z ketadi.
Xususan, darslikning "Xabarlarni
ko‘rsatish" bo‘limiga qarayman.
Bu sizga onCreate
metodida TextView yaratishingiz
mumkinligini aytadi
Va bu yerda bu darsda avvalroq
tanish bo‘lgan kod.
Biz yangi TextView ni yaratamiz va
uni textView deb nomlangan
o‘zgaruvchining ichida saqlaymiz.
Bu konstruktor kirish parametri
sifatida kontekstni talab qiladi.
Va biz (uni) kirish parametri
sifatida o‘tkazmoqdamiz,
chunki (bu) joriy
faoliyatga tegishlidir.
Va faoliyat ham
kontekstdir, shuning uchun
u bizga TextView ob’ektini
to‘g‘ri shaklda yaratib beradi.
So‘ngra biz TextView ob’ektida
metodlarni chaqirishimiz mumkin.
Esda saqlang, textView - bu,
o‘zgaruvchining nomi, TextView sinfi emas.
Shuning uchun u kichkina harfla yozilgan.
Biz misol sifatida textView.setTextSize
va textView.setText ni chaqirishimiz mumin.
Pastga tushamiz va bizga
setContentView ni chaqirishni va
uni textView ga kirish parametri sifatda
o‘tkazishimiz mumkinligini aytmoqda.
Agar yanayam pastroqqa tushsangiz,
u yerda sizga onCreate metodi
uchun kod namunasi mavjud.
Bizga bu qismi zarur emas.
Biz faqatgina bu qismiga e’tibor qaratamiz,
u yerda textView ni yaratamiz va
uni faoliyat contentView ning
joylashuv tartibi sifatida sozlaymiz.
Orqaga qaytib, Android Studio-da
MainActivity sinfida,
men onCreate metodini o‘zgartirmoqchiman.
Men bu yerda bir necha bo‘sh
qatorlarni kiritmoqchiman.
Birinchi, konstruktordan foydalanib
yangi TextView ob’ektini yarataman.
Men o‘zgaruvchiga TextView
nomini bermoqchiman, lekin
siz istagan nomingizni qo‘llashingiz
mumkin, toki u buning
nimaligini to‘g‘ri ifodalasin.
Siz yaratgan matn o‘ziga
konteksni talab qiladi, shu sababli
men ushbu faoliyatga murojaat
qilish uchun bu narsaga o‘tmoqchiman.
Va matnning keyingi qatorida,
textView ob’ektida metodni
chaqirmoqchiman.
Nuqatani bosishim bilan, u menga
textView ob’ektida chaqirishim mumkin
bo‘lgan barcha metodlarni ko‘rsatadi.
Agar yozishni boshlasam, u menga avtomatik
ravishda to‘ldiruvchi namunalarni taqdim qiladi.
Ko‘rishingiz mumkinki, variantlar qisqardi.
Men ushbu avtomatik to‘ldirishni amalga
oshirish uchun, setText ni tanlayman.
So‘ngra, kirish argumanti sifatda
men satr joylashim mumkin.
Va oxirga qadam, setContentView
qatorini sozlashimiz kerak.
Bu XML joylashuv tartibi faylidan
foydalanish o‘rniga,shunchaki textView ga joylayman.
Uni saqlayman va uni
qurilmada ishga tushiraman.
Men kutayotgan natijam, hozir ekranda
"Hello World" so‘zining o‘rniga "Wow"
deydigan yangi textView ni ko‘rsatishi kerak.
Va shunday qilyapti.
Garchan bu biroz qoniqarsiz.
Shu sababli men uni biroz
qiziqarli qilmoqchiman.
Men sizni ushbu textView ob’ektida
boshqa metodlar bilan ishlashingizni,
masalan, rangini, matn o‘lchamini
o‘zgartirishingizni istayman.
Agar siz yanada qiziquvchan bo‘lsangiz,
textView ob’ektida boshqa metodlarni
ham chaqirib ko‘rishingiz mumkin.
textView uchun online hujjatlarni ko‘rib chiqing.
Yana qanday metodlardan foydalanishingiz
mumkinligini bilish uchun.
Tugatganingizdan so‘ng, davom
etish uchun ushbu qutilarga bosing.